nans AUoUanS. 65

convaluerat, statuam aere conlato iuxta signum Aesculapi ,
statuerunt. Nonnulli patrum familiarum testamento caverunt,
ut ab heredibus suis praelato titulo victimae in Capitolium
ducerentur votumque pro se solveretur, quod superstitem

‚Augustum reliquissent. Quaedam ltaliae civitates diem, quo
primum ad se venisset, initium anni fecerunt. Provinciarum
pleraeque super templa et aras ludos quoque quinquennales
paene oppidatim constituerunt. Reges amici atque socii etto
singuli in suo quisque regno Caesareas urbes condiderunt et

r cuncti simul aedem lovis Olympii Athenis, antiquitus incboa·
tam, perlicere communi sumptu destinaverunt Genioque eius
dedicare; ac saepe regnis relictis, non Romae modo sedet
provincias peragranti cotidiana oflicia togati ac siue regio
insigni, more clientium praestiterunt.

5 Quoniam, qualis in imperis ao magistratibus regendaque 61
per terrarum orbem pace belloque re p. luerit, exposui: re·
ieram nunc interiorem ao familiarem eius vitam, quibusque
moribus atque fortuna domi et inter suos egerit a iuventa
usque ad supremum vitae diem.

u blatrem amisit in primo consolato, sororem Octaviam
quinquagensimum et quartum agens aetatis annum. Utrique
cum praecipua officia vivae praestitisset, etiam deiunctae
honores maximos tribuit. ’

Sponsam habuerat adulescens P. Servili lsaurici filiamfit

Used reconciliatus post primam discordiam Antonio, expostu-
lantibus utriusque militibus ut et necessitudine aliqua iunge-
rentur, privignam eius Claudiam, Fuluiae ex Ρ. Clodio liliam,
duxit uxorem vixdum nubilem, ac simultate cum Fulvia socru
orta dimisit intactam adbuc et virginem. Mox Scriboniam in

amatrimonium accepit, nuptam ante duobus consularibus, ex
altero etiam matrem. Cum bac quoque divortium fecit, per·
taesus, ut scribit, morum perversitatem eius, ac statim Ii-
viam Drusillam matrimonio Tiberi Neronis et quidem prae-
gn'antem abduxit, dilexitque et probavit unice ao perseve-

oranter.

Ex Scribonia Iuliam, ex Livia nibil liberorum tulit, cunnos
maxime cuperet. Infans, qni conceptus erat, immaturus est
editus. Iuliam primum Marcello, Octaviae sororis suae filio

sunromus. t

 

