on aaaronrnaa. 269

antea, declamavit. Plerique autem oratorum etiarn declama·

tiones ediderunt. Quare magno studio hominihus iniecto,

magna etiarn professorum ac doctorum profluxit copia, adco-

que floruit, ut nonnulli ex infima lortuna in ordinem senato-
arium atque ad summos honores processerint.

Sed ratio docendi nec una omnihus, nec singulis eadern
semper luit, quando vario ruodo quisque discipulos exercue-
runt. Nam et dicta praeclare per omnes figuras, per casus et
apologos aliter atque aliter exponere, et narrationes curn

to breuiter ao presse tum latius et uherius explicare consuerant
interdurn Graecorum scripta convertere, ac uiros illustres
laudare vel vituperare; quaedam etiam ad usum communis
vitae instituta turn utilia et necessaria, turn perniciosa et
supervacanea ostendere; saepe labulis fidem firmare aut (le-

rsrnere, quod genus thesis et anasceuas et catasceuas Graeci
vocant; donec sensim haec exoleverunt, st ad controversiam
rentum est.

Veteres controversiae aut ex historiis trahebantur, sicut
sane nonnullae usque adhuc, aut ex veritate ac re, si qua

p rolorte recens accidisset3 itaque locorum etiam appellationibus

“,· additis proponi solebant Sic certe collectae editaeque se

’ξ hahent, ex quibus non alienum fuerit unam et alteram exem·
pli causa ad verbum referre.

ξ Aestivo tempore adolescentes arbaui euru Ostiam oe·

,ς- ²tuissent, litus cupressi, piscatores trahentes rete adieruut

' et pepiperuut, bolum quauti emercut,· nummos solaeruut,·
diu expectaverant, dum retia eu trahereutur,· aliquando
ἰ«εωιναοῑιέ, piscis uultus affuit, sed sporta auri obsuto.
Tum emptores bolum suurn aiuut, piscatores suum

ξθθ Venalici eauu Brundusi precem uenalium euaoa educe·

rsut, formoso et pretioso puero, quod portitores uereban-
tur, bullam et praetereant opauu imposueruut; facile fal·
laciam celarunt. liouuaru aeuitur, res capuita est, petitur
puer, quod domiui voluntate faerit liber, iu libertatern.

86ΟΙίιῐι autern eas appellationes Graece synthesis vocabant;
mox controversias quidem, sed aut fictas aut iudiciales.

. lllustres professores, et quorum mensoria aliqua extet, non
temere alii reperientur quam de quihus tradam.

 

