loo c. sunroru nanno. nu vrrs osnsnnum nun. 111.

decerni, ne questus quidem est. Negantc eo destinatos ms
gistratus abesse oportere, ut praesentes honori adquiesco
rent, praetor designatus liberam legationem impetravit. la
rum censente, ut Trebianis legatam in opus novi theat
pecuniam ad munitionem riae transferre concederetur, opt
nere non potuit quin rata voluntas legatoris esset. Cum s<
natus consultum per discessionem forte lieret, transeunter
eum in alteram partem, in qua panciores erant, secutus er
nemo.

Cetera quoque nonnisi per magistratus et iure ordinari
agebantur, tanta consulum auctoritate ut legati ex Afric
adierint eos querentes, trabi se a Caesare ad quem mis:
lorent' Nec mirum, cum palam essct, ipsum quoque eisder

olet assurgere et decedere via. Corripuit consulares exercit
bus praepositos, quod non de rebus gestis senatui scriberen

quodque dc tribuendis quibusdam militaribus donis ad se rt
ferrent, quasi non omnium tribuendorum ipsi ius habereu
Praetorem conlaudavit, quod honore inito consuetudine:
antiquam retulisset de maioribus suis pro contione meunt
randi. Quorundam illustrium exequias usque ad rogum fn

entavit.
qu Parem moderationem minoribus quoque et personis Î¹
rebus exhibuit. Cum Rhodiorum magistratus, quod littera
publicas sine subscriptione adse dederant, evocasset, 1
verbo quidem insectatus ao tantum modo iussos subscribes
remisit. Diogenes grammaticos, disputare sabbatis Rho
solitus, venientem curn, ut se extra ordinem audiret, non at
miserat ac per servolum suum in septimum diem distulero
hunc Romae, salutandi sui causa pro loribus adstantem, nib
amplius quam ut post septimum annum rediret admonui
Praesidibus onerandas tributo provincias suadentibus rescr
psit, boni postoris ease tondere pecca, ooo deglobere.
33 Paulatim principem exeruit, praestititque etsi varium do
commodiorem tamen saepius et ad utilitates publicas pronis
rem. Ac primo eatenus interveniebat, ne quid perperam ficret
ltaque et constitutiones senatus quasdam rescidit, et magi
stratibus pro tribunali cognoscentibus plerumque se ollere
bat consiliarinu ueidebatuue iuxtim vel exadversum in part

 

