78 c. sunrour nanno. nn vrrs cassanum mn. 11.

ioris tempestatis suspicionem in abditum et concamaratum
locum se reciperet, consternatus olim per nocturnum iter
transcursu fulguris, ut praediximus.

91 Somnia neque sua neque aliena de se neglegebat. l'bi·
lippensi acic quamvis statuisset non egredi tabernaculo prot
pter valitudinem, egressus esttamen amici somnio monitus:
cessitque res prospere, quaudo captis castris lectica eius,
quasi ibi cubans remansisset, concursu bostium confossa at· ἱ
que lacerata est. lpse per omne ver plurima et formidulosis
sima et vana et irrita videbat, reliquo tempore rariora et
minus vana. Cum dedicatam in Capitolio aedem 'l'ouanti lovi
assidue frequentaret, somniavit, queri Capitolinum loven
cultores sibi abduci, seque respondisse, Tonantem pro iani·
torc ei appositum; ideoque mox tintinnabulis fastigium aedis
redimiit, quod ea lere ianuis dependebant. En nocturno visut ,
ctiam stipem quot anuis die certo emendicabat a populo, ca-
vam manum asses porrigentibus praebens.

92 Auspicia et omina quaedam pro certissimis observabat:
si mane sibi calceus perperam ac sinister pro dextro indu·
caretur, ut dirum; si terra marive ingrediente se longinquam
profectionem iorte rorasset, ut lactum maturique et prosperi
reditus. Sed et ostentis praecipuemovebatur. Enatam inter
iuncturas lapidum aute domum suam palmam in compluvium

, deorum Penatium transtulit, utque coalesceret magno opere
curavit. Apud insulam Capreas veterrimae ilicis demissos
iam ad terram languentisque ramos convaluisse adventu suo,
adeo laetatus est, ut eas cum re p. Neapolitanorum permuta·
verit, Aenaria data. Observabat et dies quosdam, ne aut po·
stridie nundinas quoquam proficisceretur, aut Nonis quicquam
rei seriae inchoaret; nihil in hoc quidem aliud devitans, ut
ad Tiberium scribit, quam δυσφημίαν nominis.

93 Peregrinarum caerimoniarum sicut veteres ac praeceptas ι
reverentissime coluit, ita ceteras contemptui habuit. Nam· .
que Athenis initiatus, cum postea Romae pro tribunali de
privilegio sacerdotum Atticae Generis cognosceret et quae· ¹
dam secretiora proponerentur, dimisso consilio et corona ι
circumstantium solus audiit disceptantes. At contra nou

 

modo iu resacrare 'wat‘ ψ’· ¹⁰flectere ad visendum

 

