dcinrle ob nimianl contumaciam et ferocitatem grava
cumiuraneo lanistae uendidit dilatumque ad linem
repente subripuit, et prouincia demum accepta manu
primo imperii die aureis donauit anulis super caen
mane, rogantibus pro eo conctis, detestatus esset seu
talem equestris ordinis maculam.

13 Sed uel praecipue luxuriae saeuitiaeque deditus
trifariam semper, interdum quadrifariam dispertiebat
tacula et prandia ct caenas comissationesque, facilc
sufficiens uomitandi consuetudine. indicebat aute
alii eadem die, nco cuiquam minus singuli apparatus
genis milibus nummum constiterunt. Famosissima s ,
teras luit caena data ei aduenticia a tratre, in qua d
lectissimorum piscium, septem avium apposita tr
Hanc quoque exuperauit ipse dedicatione patinae, ι
immensam magnitudinem clipeum Minervae πολιο
ctitabat. ln hac scarorum iocinera, phasianarum et t
cerebella, linguas phoenicopterorum, murenarum l
Parthia usque fretoque Hispanico per nauarchos ac
petitarum, commiscuit. Ut autem homo non profund
sed intempestiuae quoqne ac sordidae gulae, ne in s
quidem umquam aut itinere ullo temperavit, quin inte

 

