¹66 c.suuros1rnsuc.ns vrrs censnnuu ma. v.

uiasse se vim ei ab Appio inlatam; altera, in admirationem
lormata, sibi quoque eandem speciem aliquot iam noctibus
obversari rettulit; nec multo post ex composito inrumpere
Appius nuntiatus, cui pridie ad id temporis ut adesset prae·
ceptum erat, quasi plane repraesentaretur somnii fides, ars
cessi statim ac mori iussus est. Nec dubitavit postero die
Claudius ordinem rei gestae perferre ad senatum ac liberto
gratias agere, quod pro salute sua etiam dormiens excuba-
ssret. lrae atque iracundiae conscius sibi, utramque excusavit
edicto distinxitquc, pollicitus alterum quidem breuem et in· a
nomam, atterum non iniustam fore. Ostiensibus, quia sibi
subeunti Tiberim scaphas obviam uon miserint,'graviter cor·
raptis, eaque cum invidia, ut in ordinem se coactum con·
scriberet, repente tantum non satis facientis modo veniam
dedit. Quosdam in publico parum tempestive adeuntis manua
sua reppulit. ltem scribam quaestorium, itemque praetura
iunctum senatorem inauditos et innoxios relegavit, quod ille
adsersus privatum se intemperantius siluisset, bic in aedili-

· tate inquilinos praediorum snorum, contra vetitum cocta
vendentes, multasset uilicumque intervenientem flagellas-m
set. Qua de causa ctiam coercitionem popinarum aedilibus
ademit.

Ac ne stultitiam quidem suam reticuit, simulatamque a
se ex industria sub Gaio, quod aliter evasurus perventurus-
que ad susceptam stationem non luerit, quibusdam oratiuncu· ut
lis testatus est: nce tamen persuasit, cnm intra breve tempus
liber editus sit, cui iudex crat Μωρῶν ἐπανάστασις, argu-
mentum autem, stultitiam neminem tingere.

39 Inter cetera in eo mirati sunt homines et oblivionem et in·
considerantiam, vel ut Graece dicam, μετεωρίαν εῐᾶβλεψίαν. ac
Occisa blessalina, paulo post qnam iu triclinio decubuit, eur
dominu non veniret requisiit. blultor exiis, quos capite
damnaverat, postero statim die et in consilium et ad aleae
lusum admoueri iussit et, quasi morarentur, nt somniculosos
per nuntium increpuit. Ducturus contra las Agrippinam uxo· ss
rem, non cessavit omni oratione filium ct alumnam et in
precato suo natam utque educatum praedicare. Adsciturus
{unomen 'taen-tem sitast narum reprehenderetur, quod

 

