6 c. suuuour uacuo nu mun caussatus ura. 1.

quos placitum esset, dictaturam Crassus invaderet, ipse ab
eo magister equitum diceretur, constitutaque ad arbitrium re
publicu, Sullae et Autronio consulatus restitueretur. blemi·
nerunt buius coniurationis Tanusius Geminus in historia, blar-
s cus Bibulus in edictis, C. Curio pater iu orationibus. De bac

significare videtur et Cicero, in quadam ad Axium epistula
arciorem, Caesarem in consulatu confirmasse reguum, de quo

'aedilis cogitarat. Tanusius adicit, Crassum paenitentia vel

*metu diem caedi destinatum nou obisse, etidcirco ue Caesa·
rem quidem signum, quod ab eo dari convenerat, dedisse;
convenisse autem Curio ait, ut togam de rurrero deiceret.
ldem Curio sed et Μ. Actorius Naso auctores suut, conspi-
rasse eum etiam cum Gnaeo Pisone adulescente, cui ob su·
spiciouem urbanae coniurationis provincia Hispania ultro
cutm ordinem data sit; pactumque, ut simul ioris ille, ipse
Romae adres novas consurgerent, per Ambranos et Transpa-
danos; destitutum utriusque consilium morte Pisonis.

lo Aedilis praeter comitium uc forum basilicasque etiam
caprotinis ornavit porticibus ad tempus extructis, iu quibus
abundante rerum copia pars apparatus exponeretur. Vena·
tiones autem ludosque etcum collega et separatim edidit,
quo factumest, ut communium quoque inpensarum solu
gratiam caperet, uec dissimularet collega eius blarcus Bibu-
lus, evenisse stoc· qood Polluci: at enim geminis fratribus
cedes in soro constituto taniam Castoris vocaretur, itu
situm Caesarisque munificentiam onius Caesaris dici. Ad-
iecit insuper Caesar etlam gladiatorium munus, sed aliquant
paucioribus quam destinaverat paribus; nam cum multiplic
undique familia comparata inimicos exterruisset, cautu·
est de numero gladiatorum, quo ne maiorem cuiquam habere
Romae liceret.

ι] Conciliato populi favore temptavit per partem tribuno
rum, ut sibi Aegyptus provincia plebi scito daretur, nauctu
extraordinarii imperii occasionem, quod Alexandrini rege
suum socium atque amicum a senatu appellatum expulerant,
resque vulgo inprobabatur. Nec obtinuit adversante optima
tium factione, quorum auctoritatem ut quibus posset modi
invicem deminueret, tropaea Gai llari de Iugurtha dequ

 

