126 c. suenoni unane. nn vrrs canssnoss cru. 1111.

Ut levior labor iudicantibus foret, ad quattuor prioris quin
tam decuriam addidit. Temptavit et comitiorum morerere
cato suffragia populo reddere. Legata ex testamento Tiberi
quamquam abolito, sed et luliae Augustae, quod 'liberius
suppresserat, cum ide ac sine calumnia repraesentata per-s
solvit. Ducentesimam auctionum ltaliae remisit: multis in
cendiorum damna supplevit; ac si quibus regna restituit, q
adiecit et fructum omnem uectigaliorum et reditum medi
temporis, ut Antiocho Commageno sestertium milies con·
tiscatum. Quoque magis nullius non boni exempli fautor rios
deretur, mulieri libertinae octoginta donavit, quod excru-
ciata gravissimis tormentis de scelere patroni reticuisset.
Quas ob res inter reliquos honores decretus est ei clipeus
aureus, quem quot annis certo die collegia sacerdotum in
Capitolium ferrent, senatu prosequente, nobilibusque puen¹
ris ac puellis carmine modulato laudes virtutum eius canen-
tibus. Decretum autem ut dies, quo cepisset imperium, Pa·
rilia uocaretur, velut argumentum rursus conditae urbis.

lt Consulatus quattuor gessit, primum ex lll. lul. per duos
menses, secundum ex Kl. lau. per xxx. dies, tertium uss ²(
quein Idus lan, quartum usque septimum ldus easdem. Ex
omnibus duos novissimos coniunxit. Tertium autern Lugu-
duni iniit solus, non ut quidam opinantur superbia negle-
gentiam, sed quod defunctum sub Kalendarum diem colle·
gam rescisse absens non potuerat. Congiarium populo biso
dedit trecenos sestertios, totiens abundantissimum epulum
senatui equestrique ordini, etiam coniugibus ac liberis utro·
rumque; posteriorc epulo forensia insuper viris, feminis ac
pueris inscias purpurae ac conchylii distribuit. Et ut laeti·
tiam publicam in perpetuum quoque augeret, adiecit diemo
Saturnalibus appellavitque Iuvenalem.

18 iilunera gladiatoria, partim in amphitheatro Tauri partim
in Septis, aliquot edidit, quibus inseruit catervas Afrorum
Campanorumque pugilum ex utraque regione electissimo· r

b

i

U

rum. Neque spectaculis semper ipse praesedit, sed inter-³⁸¹
dnm aut magistratibus aut amicis praesidendi munus iniunxit. .
Scaenieos ludos et assidue et varii generis ao multifariam ¹
iecit, quondam et nocturnos, accensis tota urbe luminibus. Ξ

 

