X PRAEFATIO

esec, cam ceterorum amatam, etiam tpaobttiam, attius
qinom repetierit; daque ‘Iulias Caesar’ tn principio
dito esse verba. Eandem sententiam cunr doctissi
quisque tulisset ut Turnebus Ursinus Clandorpius‚ et
mederi ei iacturae studuisset a. 1521 lo. lud. Vives c
positis supplementi instar aliquot capitibus, quae po
Laevinus Torrentius ampliora lecit, solus lsaacus Car
bonus, ceterum Tranquilli interpretum iacile princ
extitit qui Caesaris vitam illaesam ud nos pervenisse
persuaderet, mire commentus potuisse scriptorem in
libro de lulia gente Caesarisque adulescentia cr
suisse. llcccntium satis erit duos appellasse Fr. nil
lium qui initio Caesaris aliquot stellulas delectus
gnificandi causa apposuit, et Niebuhriunr qui plane
mina lacuna Plutarchi Caesarem laborare animadve
lam post uam Lydi locus innotuit, dubitare nemo su
polest. ded ut omnem rem complectar, baec lere d
derantur:

l) exterior libri titulus. Vetustissimi enim libri ll
mianus et Vaticanus lipsii, praeterea Parisinus 58&
Haganus (l) Wolfii, denique commemorati a Volaterr
et Vive ita incipiunt: annam opens sanatam decimam
trem amisit sequentrbasqaa coawlibas, nusquam adiu
Divi lulii nornine. temptaverunt quidem reliquornu
brorum scribae multis modis hiatum explere, dun ur
nomen Caesar vel duo IaliaoCaesar primo, secundo, 1
tio loco adiiciunt, quin etiarn trina nomina Dicas Ia
Caesar vel Iulias Caesar Dicas vel Caius Iulias θαι
primo loco praetexunt, verum eo magis suain iuscit
produnt consulum nominibus non suppletis. Neque mi
de rano haustae suntvulaares operis inscriptiones dea
caesaricas, alc aila XII Caesarum, de cita et moa
duodecim Caesarum aliaeque similos, cum in llenrmi
libro omnino nulla appareat (nam barbaram manum ι
culi XlV non curo) verusque libri titulus antiquitus
nonnullis librariis, nunc a nobis debuerit cx insequ
tium vitarum clausulis ct inscriptionibus tamquam p
liminii iure reciperari.

 

